# SELECT (обучающий этап)

## 1. Компьютерная фирма

Схема БД состоит из четырех таблиц:

1. Product (maker, model, type)
2. PC      (code, model, speed, ram, hd, cd, price)
3. Laptop  (code, model, speed, ram, hd, price, screen)
4. Printer (code, model, color, type, price)

Таблица Product представляет производителя (maker), номер модели (model) и тип
('PC' - ПК, 'Laptop' - ПК-блокнот или 'Printer' - принтер). Предполагается, что
номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов
продуктов. В таблице PC для каждого ПК, однозначно определяемого уникальным
кодом – code, указаны модель – model (внешний ключ к таблице Product), скорость
– speed (процессора в мегагерцах), объем памяти - ram (в мегабайтах), размер
диска - hd (в гигабайтах), скорость считывающего устройства - cd (например,
'4x') и цена - price. Таблица Laptop аналогична таблице РС за исключением того,
что вместо скорости CD содержит размер экрана -screen (в дюймах). В таблице
Printer для каждой модели принтера указывается, является ли он цветным - color
('y', если цветной), тип принтера - type (лазерный – 'Laser', струйный – 'Jet'
или матричный – 'Matrix') и цена - price.


## 2. Фирма вторсырья

Фирма имеет несколько пунктов приема вторсырья. Каждый пункт получает деньги для
их выдачи сдатчикам вторсырья. Сведения о получении денег на пунктах приема
записываются в таблицу:

1. Income_o (point, date, inc)

Первичным ключом является (point, date). При этом в столбец date записывается
только дата (без времени), т.е. прием денег (inc) на каждом пункте производится
не чаще одного раза в день. Сведения о выдаче денег сдатчикам вторсырья
записываются в таблицу:

2. Outcome_o (point, date, out)

В этой таблице также первичный ключ (point, date) гарантирует отчетность каждого
пункта о выданных деньгах (out) не чаще одного раза в день.

В случае, когда приход и расход денег может фиксироваться несколько раз в день,
используется другая схема с таблицами, имеющими первичный ключ code:

3. Income (code, point, date, inc)
4. Outcome(code, point, date, out)

Здесь также значения столбца date не содержат времени.


## 3. БД кораблей

Рассматривается БД кораблей, участвовавших во второй мировой войне. Имеются следующие отношения:

1. Classes (class, type, country, numGuns, bore, displacement)
2. Ships (name, class, launched)
3. Battles (name, date)
4. Outcomes (ship, battle, result)

Корабли в «классах» построены по одному и тому же проекту, и классу
присваивается либо имя первого корабля, построенного по данному проекту, либо
названию класса дается имя проекта, которое не совпадает ни с одним из кораблей
в БД. Корабль, давший название классу, называется головным.

Отношение Classes содержит имя класса, тип (bb для боевого (линейного) корабля
или bc для боевого крейсера), страну, в которой построен корабль, число главных
орудий, калибр орудий (диаметр ствола орудия в дюймах) и водоизмещение ( вес в
тоннах). В отношении Ships записаны название корабля, имя его класса и год
спуска на воду. В отношение Battles включены название и дата битвы, в которой
участвовали корабли, а в отношении Outcomes – результат участия данного корабля
в битве (потоплен-sunk, поврежден - damaged или невредим - OK).

Замечания. 1) В отношение Outcomes могут входить корабли, отсутствующие в
отношении Ships. 2) Потопленный корабль в последующих битвах участия не
принимает.
