
# Серверы

## VDS и VPS

VDS (Virtual Dedicated Server) или VPS (Virtual Private Server) — это хостинг-услуга, где пользователю предоставляется виртуальный сервер с максимальными привилегиями.

Бытует мнение, что термины обозначают виртуальные серверы с различными типами виртуализации: VPS обозначает виртуализацию на уровне операционной системы, VDS — аппаратную виртуализацию. На самом деле, оба термина появились и развивались параллельно, и обозначают одно и то же: виртуальный выделенный сервер, запущенный на базе физического.


## OpenVZ и KVM

Технология OpenVZ базируется на ядре ОС Linux и позволяет на одном физическом сервере создавать и запускать изолированные друг от друга копии операционной системы — так называемые «виртуальные частные серверы» (Virtual Private Servers, VPS) или «виртуальные среды» (Virtual Environments, VE). Данная технология отличается высокой производительностью, простотой использования и легкостью управления сервером.

KVM (Kernel-based Virtual Machine) – технология аппаратной виртуализации, позволяющая создать на хост-машине полный виртуальный аналог реального физического сервера. Каждому такому серверу выделяется своя область в оперативной памяти и пространство на жестком диске, собственная сетевая карта, что повышает общую надежность работы такого сервера. Фактически технология KVM позволяет создать полностью изолированный от «соседей» виртуальный сервер с собственным ядром ОС, который пользователь может настраивать и модифицировать под собственные нужды практически без ограничений. Возможна установка любой операционной системы: Linux, FreeBSD, Windows и даже собственного образа. Вместе с тем, изменение ресурсов сервера невозможно – если ваш проект «вырастет» из первоначально выбранного тарифа, для него нужно будет заказать более производительный виртуальный сервер по соответствующему тарифу и перенести на него все данные (как в случае с настоящим выделенным сервером).

fale2ban
