<!--
  Выжимка из заметок «Принципы программирования»
  ruby/programming_principles/solid/solid.md и «Шаблоны проектирования»
  ruby/design_patterns/design_patterns.md, а так же заметки по когда-либо
  используемым гемам и др.
-->

# Собеседование

## TDD - принцип программирования

Сначало пишем тест, потом код (хотябы юнит). gem rspec-rails, factory_bot_rails, faker, capybara (интеграционное тестирование).

## SOLID - принципы программирования сведённые в акроним SOLID

S. Принцип единственной ответственности. Класс - относится только к одному вопросу. O. Принцип открытости-закрытости. расширения / модификации. Клиентский код должен зависить от неизменного Интерфейса. L. Принцип подстановки Барбары Лисков. I. Принцип разделения интерфейса. Много интерфейсов для раличных клиентов - лучше. D. Принцип инверсий зависимостей. Абстракции не должны зависить от деталей, детали должны зависеть

## Синглтон/Одиночка - паттерн

Гарантирует существование только одного объекта определённого класса.

## Абстрактная фабрика - паттерн

Когда необходимо создавать дерево объектов либо одним образом либо другим.

## Фабричный метод - паттерн

Нужно определить единый интерфейс для создания объекта, клиентом импользовать подклассы для инстанцирования объектов.
## Декоратор - паттерн
Позволяет добавлять объектам новые поведения на лету.
## Interactor - gem, реализующий паттерн Команда (Command)
Отдельные классы (app/interactors/...) который отвечает за единственное действие (RegisterUser, PlaceOrder), позволяет инкапсулировать бизнес-логику, организовывать её в цепочки, влиять на передаваемый в неё context.
## Draper - gem
Сопутствующий модели класс (app/decorators/article_decorator.rb) в котором можно инкапсулировать БЛ отображения, утончая отображения (вьюхи) или не плодя хелперы.
## Sphinx, Elasticsearch - поисковые системы
Предназначены для генерации поисковых индексов. Sphinx - C++, MySql Elasticsearch - Java, Redis При переезде приложения с сервера поднимал Elasticsearch (где же Docker контейнеры...).
## Slim
Удалял, так как верстальщик применял сетку inline-block valign: top... и пробелы смещали блоки.
## Место работы
ЮФК 9лет, PHP MySQL, удаленно. Институт МАМИ Машиностроительный с отличием. У Палыча 2год, С# MSSQL, Кассового программного обеспечения, эквайринг. Дмитрий Веста, API на Rails, rails-rspec разработка тестов. Денис МосОблГаз, внутренний сервис связь с 1С через промежуточную БД, обмен заказами.
## CanCan, Pundit, Device
Выбрал Pundit немного проще синтаксис возможно чуть меньше возможностей, но подходил, KISS.
## Git, GitFlow стратегия, SmartGit - ревизия кода в GUI.
Больная тема потому что я придерживаюсь, а другие нет). До сих пор есть верстальщики на винде, которые не умеют GIT.
Capistrano, dotenv-rails, Puma
config/deploy.rb, config/deploy/staging.rb Настраивал деплой рельсы в качестве системного демона systemd: bundle exec puma, pumactl
Sidekiq - фоновая обработка задач, SomeWorker.perform_async
MySQL vs PostgreSQL
MySQL быстрее поиск по первичному ключу (InnoDB), GROUP работает мягче по умолчанию PostgreSQL стандарт SQL реализован полностью EXPLAIN - выведет таблицу с используемыми индексами, тип обхода, и затратами. ANALYZE table_name - сбросит кеш для таблицы.

