<!--
  Не путать термины Принципы программирования и Шаблоны проектирования.
-->

# Принципы программирования сведённые в акроним SOLID

## SOLID

1. S. Принцип единственной ответственности.
2. O. Принцип открытости-закрытости.
3. L. Принцип подстановки Барбары Лисков.
4. I. Принцип разделения интерфейса.
5. D. Принцип инверсий зависимостей.


### S. Принцип единственной ответственности

Для каждого класса должно быть определено единственное назначение. Все ресурсы,
необходимые для его осуществления, должны быть инкапсулированы в этот класс и
подчинены только этой задаче.

Каждый класс (абстракция) должен иметь только одну причину для изменений
(класс должен содержать только поля и методы относящиеся к одному вопросу).

Что делать: 1. Разбивать на модули задачи относящиеся к разным вопросам.

Антипаттерн: ГодОбджект- класс который отвечает за всё.


### O. Принцип открытости-закрытости

Формулировка:

Сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.

Зачем: для добавления функционала без ущерба уже существующему коду.

Что делать: Клиентский код (Контроллер) должен зависить от неизменного
Интерфейса, в случае необходимости нового функционала, необходимо наследоваться
от Базовой абстракции используемой в Интерфейсе, написать новую абстракцию
описав, по возможности, только новый функционал и изменить код Интерфейса
заменив Базовую Абстракцию на Новую. Или добавить декоратор/прокси....


### L. Принцип подстановки Барбары Лисков

Объекты в программе должны быть заменяемы на экземпляры их подтипов, без
изменения правильности выполнения программы.

Зачем: классы потомки должны использоваться без страха что что-то не
заработает.

Что делать: подкласс не должен требовать от вызывающего кода больше параметров
чем базовый класс и не должен возвращать меньше чем базовый класс.


### I. Принцип разделения интерфейса

Много интерфейсов для раличных клиентов - лучше чем один интерфейс общего назначения.

Клиенты (контроллеры) не должны зависить от методов которые они не используют.
Интерфейс должен содержать только те методы которые нужны конкретному клиенту.

### D. Принцип инверсий зависимостей

Модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней. Оба типа
модулей должны звисеть от абстракций.

Абстракции не должны зависить от деталей, детали должны зависеть от абстракций.
(Класс Пользователь не должен знать как там отправляется почта.)

Это следование из принципов: Принцип открытости-закрытости и Принцип подстановки
Барбары Лисков.

Все классы нужно использовать через интерфейсы. Иначе если напрямую, то
дополнительная БЛ (или Отправка сообщений в телеграм-бот) вынуждена поместиться
в один из Сервисных классов, который не должен об этом знать.
