# OBS Studio

## Настройка

__Настройки → Вывод → Запись__

Формат записи: 

mkv — удобно для записал-выложил.
mp4 — лучше для последующей обработки в программах монтажа.

Кодировщик:

x264 — процессором (свободная библиотека для кодирования видеопотоков H.264)

Управление битрейтом: CBR (постоянный битрейт)

Битрейт: 2500 - 6000

Для 30 FPS достаточен следующий битрейт:

* 1080p: 3200–4200 кбит/с
* 720p: 2300–3100 кбит/с
* 480p: 1600–2200 кбит/с

60 FPS достаточен следующий битрейт:

* 1080p: 4500–6000 кбит/с
* 720p: 3200–4300 кбит/с

Интервал ключевых кадров: 2 секунды это считается средне-часто (для игр). Можно оставить 0 (авто).

Предустановка использования ЦП «как глубоко обрабатывать видеоряд»:

* ultrafast - обрабатывать поверхностно, нагрузка на проц низкая, качество видео низкое.
* …
* veryfast - средне, нагрузка средняя.
* …
* slow - глубокая обработка, нагрузка на проц высокая.

Профиль: Проц мощьный - ставим high.

__Настройки → Видео__

Базовое: 1920x1080
1280x720

__Настройки → Расширенные__

Цветовое пространство: 709
Цветовой диапазон: Полный

##  Черный экран при захвате экрана ubuntu 22, дистрибутив от Flathub, версия 29.1.3(64 bit)

Это может быть связано с тем, что Ubuntu по умолчанию использует Wayland.

В версии Ubuntu 21.04 можно было при входе в систему указать
Ubuntu/Ubuntu-Wayland. В версии Ubuntu 22 для отключения Wayland необходимо
выполнить команду `sudo subl /etc/gdm3/custom.conf` и раскомментировать строку
`WaylandEnable=false`, затем выполнить `sudo systemctl restart gdm3`
(перезагрузка).

В результате могут слететь цветовые настройки мониторов, это решается так: 

Настройки -> Цвета, выбрать монитор, удалить/добавить цветовой профиль монитора
(любой, например страндартная цветовая схема sRGB...).
